pessoal, Estamos chegando ao fim de mais uma aula de comércio exterior.
Hoje nós tivemos uma aula completa,
Uma aula que a gente falou sobre conceitos teóricos relacionados à tributação, né?
A gente entendeu de que forma a ah esses conceitos eles eles estão ali,
vinculados à tributação?
Eh Dedicadamente. Ah, no Comércio exterior, né?
Então, a gente repassou Quais são os princi, os tributos que incidem?
Eh na importação,
a gente falou inclusive do imposto de A gente viu
a característica o fato gerador de cada um desses tributos,
né?
E depois de toda essa compreensão, depois de ter passado alguns,
eh princípios tão relevantes quanto o princípio
da Não cumulatividade o princípio da essencialidade,
né, da Gen.
Depois da gente também ter falado sobre anterioridade,
ter entendido um pouquinho a função e a característica de cada um desses tributos,
a gente começou a entender a lógica, a lógica da desoneração tributária aplicada,
as operações de comércio exterior.
De que? Forma você, né. Empresário?
Você que atua numa empresa de que forma a empresa ela
consegue trazer os benefícios fiscais que estão previstos na legislação,
né?
Pra trazer como uma ferramenta desoneração tributária, né?
EH E hoje hoje a gente falou sobre
os benefícios fiscais concedidos pelos estados né?
Ou seja aquilo ali que tá dentro, né? Que vai impactar diretamente? É o I C. M. S.
A gente entendeu que existem benefícios fiscais de naturezas distintas, né,
tais quais ali isenção imunidade, né?
Suspensão, né? Que são? São incentivos fiscais de naturezas distintas.
A gente falou do crédito presumido, né?
A gente falou do diferimento e aí, por fim,
a gente passou por cada um ali
dos principais Estados que concedem incentivos fiscais,
né?
Mas o que eu queria lançar aqui agora como reflexão pra gente pensar, né?
É de que forma eh a a né? A reforma tributária aí que enfim novamente passou, né?
Na data até a data de hoje, né? Não sei pra quem!
E quando eh, vão estar vendo essa aula, né? Esse conteúdo ele fica disponível, né?
Mas eh a reforma tributária, tal qual a gente observa, eh a proposta. Hoje.
Ela prevê uma limitação. Os incentivos fiscais, né?
Então naturalmente eh essa limitação. Vai impactar, né?
Eh os benefícios fiscais eh que e hoje, esses estados e essa forma, né?
Eh que os estados eles têm de trazer, EH e e e trazer negócios, né?
De estimular o desenvolvimento econômico eh de suas estruturas ali, né?
Da da do seu, dos seus municípios, né? E dos estados, né?
Então, eu acho que essa fica uma reflexão, né? Sabemos portanto, né?
Que quando a gente pensa a gente falou ali do i.
B s do C, b s, que é a criação desses tributos, né. Pra consolidar
os principais tributos do comércio exterior?
Eh mas quando a gente fala do comércio exterior,
a gente sabe que esses eh essa reforma.
Ela, portanto, não alcança, né? Ela, tá aqui em nível
ah, do Brasil, do sistema tributário brasileiro, né? Eh até onde sabe.
Se não alcança, eh o Imposto de importação que é esse tributo Tão relevante, né?
Ah, e que efetivamente compõe o custo dos produtos que são importados, né?
Então existe aí um entendimento de que os regimes
aduaneiros especiais vão continuar existindo até porque eh,
nós tínhamos, né.
Pra aplicação dos regimes aduaneiros especiais.
Partimos de uma lógica internacional Bom, mas fica aqui a discussão, né?
Com relação à limitação, eh que é prevista, né?
Com base na reforma tributária,
e de que forma isso vai eh afetar as operações de comércio exterior.
De que forma isso vai afetar os estados? Né? Principalmente,